[음악: '견우와 선녀' 주제곡]
[북과 징 치는 소리]
(염화) 놔!
이거 놓으라고!
이거 놓으라고, 이거 놔!
(동천장군) 많이 서러웠지?
- 그래도 풀자
- (염화) 이거 놔
풀어야 산다, 염화야
(염화) 이거 놔, 이거 놔!
[동천장군의 기합]
이거 풀어줘
이거 풀어줘...
[무거운 음악]
놔...
[염화의 울부짖는 소리]
[염화의 힘겨운 신음]
[힘겨운 신음]
(염화) 이리 오너라
아가, 이리 오너라
우리 아기
엄마한테 오거라
[다가오는 발소리]
- 엄마에게 오너라
- (맹 무당) 지금 이게 뭐 하는 짓이야!
어?
[염화의 비명]
(염화) 안 돼, 하지 마요!
- (동천장군) 네가 아니라 그 누구라도
- (염화) 엄마, 엄마!
- (동천장군) 그 내림굿은 안 돼
- (염화) 엄마, 이러지 마요, 엄마
- (동천장군) 말려야 해
- (염화) 엄마!
엄마, 주세요...
[염화의 울먹이는 소리]
주세요...
관을 가져왔지
신발 한 짝
배냇 옷 한 벌 사 주지 않았으면서
내 새끼
우리 아기한테 꼭 맞는 예쁜 관을
가져왔잖아!
나를 저버린 신딸이라
특별히 미워서 그런 게 아니야
아무리 네 배로 낳은 자식이라도
세상 떠났으면 놔 줘야지
(동천장군) 그걸 억지로
신으로 붙들어 매는 순간
[무거운 음악-계속]
이, 이 연이 묶여 악연이 된다고
몸주신 쫓고 헛무당 되는 너야
사기꾼 되고 만다 쳐
아기는
신도 아니면서 신 행세를 한 잡귀는
하늘의 벌 받아
천도가 안 돼, 영원히 구천을 떠돈다고!
[염화의 한숨]
[거친 숨소리]
[염화의 울부짖는 소리]
너 하나 안 외롭자고
네 자식한테 할 짓이야, 그게!
아니야!
(염화) 아니야!
내가 찾을 수 있었어!
내가!
내가 방법을 찾을 수 있었어!
내가...
내가 내 새끼
무슨 방법을 써서라도
지킬 수 있었어요!
못 지켰어
너 절대로 못 지켰어!
나도 너를 못 지켜서
이렇게 절절매는데
네깟 게 무슨 수로 애를 지켜?
[떨리는 숨소리]
그만 버티고 풀자
(동천장군) 이모님
여기 매듭 좀 다시 묶읍시다
(염화) 하지 마...
그만...
그만해
그만해, 하지 마
(혜리) 안녕하세요?
생활과 윤리 수행평가 2조
발표자 조혜리입니다
[학생들의 박수]
[혜리의 헛기침]
(혜리) 저희 조는 인간중심주의...
(성아) 일단
둘 거래는 내일부터 시작하고
오늘 학교에선 가둬두자
난 봉수 못 믿겠어
(견우) 화내지 않을까?
(성아) 그러니까 더더욱 가둬야지
(견우) 아...
언제까지 그러고 있을래?
우리가 사정이 좀 있어
무슨 사정?
복잡해
수업 끝나고 말해 줄게, 빨리 가
[지호의 한숨]
- (성아) 야
- (견우) 하지 마
[리모컨 버튼음]
(혜리) 칸트의 인격주의에서는...
[혜리의 한숨]
- 칸트가...
- (견우) 야
[탁탁 책상 치는 소리]
(혜리) 칸트는...
칸트...
[한숨 쉬며] 칸트가 뭐랬느냐 하면
칸트의 인격주의에서는
인간을 수단으로 취급하지 말고
목적으로 대하라는
인간의 존엄성을 강조했습니다
[반짝이는 효과음]
[혜리의 안도하는 한숨]
[북과 징 치는 소리]
(동천장군) 어허!
[동천장군의 거친 숨소리]
끝
[어두운 음악]
[꽃도령의 한숨]
나한테 살풀이 해 준 거
땅을 치고 후회하게 될 텐데
(동천장군) 후회는
지금부터 네가 할 일이고
꽃도령아, 북채 놓고 와라
기도실에 넣어
(꽃도령) 안 쫓아내고?
왜 쫓아내?
굿값 받아내야 될 거 아니야?
(동천장군) 내 살풀이 굿값이
얼마나 비싼데
(꽃도령) 와, 이 타이밍에 자본주의?
진짜 존경합니다
[염화의 한숨]
얼마를 받으시게?
돈으로 안 받아, 정성으로 받지
정성?
맨날 그놈의 정성
(염화) 왜?
또다시 그 같잖은 어미 노릇 하시겠다
그거네, 지금
이보세요, 동천장군님
날 버린 엄마는 그래도
피라도 이어져 있어
근데 당신은 뭐, 뭔데?
신엄마?
그거 신내림 받는 거 도와준 사람이야
그거 신 버린 지 오래됐고
그러니까 당신 지금 나한테
아무것도 아니야, 그냥...
[헛웃으며] 그냥 돈 받으셔
돈 많아 좋겠구나
버렸잖아
[무거운 음악]
포기했잖아
(염화) 더럽다고 버릴 때는 언제고
뭘 지금 또다시 주워서 정성을 들여?
[염화의 한숨]
나 대신할 대타는 애저녁에 구해 놓고서
참 가증스러우세요
얘는 또 언제 버리려나?
신엄마 말 안 들을 나이가 됐는데?
말이 너무 심하세요!
(염화) 이모님
저랑 내기하실래요?
우리 동천장군님이
얘를 버리나, 안 버리나?
[옅은 웃음]
[지호의 한숨]
[깊은 한숨]
꼭 너희 둘이어야 돼?
(지호) 나는?
나도 견우 인간부적이었잖아
(성아) 되면? 네가 하게?
- 당연하지!
- 표지호야
(지호) 너희 둘이 손잡는 거
보기가 좀 그래
애들이 사귄다고 오해할 수 있잖아
[발랄한 음악]
설마 둘이 사귀어?
(성아) 아니!
우리 안 사귀어, 절대 안 사귀어
절대라고 할 거까지 있나?
[성아의 난처한 숨소리]
(성아) 아, 그...
봉수가 왔다 갔다 하는
이 위험한 상황에
사귀고 말고가 뭐가 중요해?
[성아의 어색한 웃음]
그게 왜 안 중요해?
(견우) 사실 나도 그건 중요해
[익살스러운 효과음]
내가 성아 좋아하거든
[부드러운 음악]
(성아) 네 개, 하얀 개
맨날 네 옆에 있어, 너 지키고 있어
[부정하는 숨소리]
[한숨]
(혜리) 아까 고마웠어
그 입으로 고맙다고 하다니
외계인에게 몸을 지배당하는 건가?
넌 진짜 안 되겠다
(혜리) 함께해서 더러웠고
다시는 만나지 말자
바라던 바다
작별 선물은 줄게
(도연) 사양하지
[도연의 놀란 탄성]
(혜리) 받아, 그냥!
[도연의 당황한 탄성]
[발랄한 음악]
아, 머리 산발한 거 진짜 늘 거슬렸거든?
귀신같이 다니지 좀 말아 줄래?
아주 내가 깜짝, 깜짝 놀라
(도연) 아, 알 바냐?
(혜리) 아잇, 가만있어 봐
[진웅의 울컥한 신음]
내가 예쁘게 해 줄게
여기도
[진웅의 깊은 한숨]
여기도 올려, 이렇게, 이렇게
봐 봐
응? 예쁘네
[반짝거리는 효과음]
- (성아) 복이는 네 옆에 있어
- (혜리) 귀여워
[가벼운 음악]
(성아) 네 옆에
옆에
[반짝거리는 효과음]
네 옆에
(혜리) 너무 예쁜데?
[익살스러운 음악]
봐 봐, 여기
붙여서 이렇게
[혜리의 흥얼거리는 소리]
아, 아!
[강아지 울음소리 효과음]
[진웅의 울컥한 신음]
[진웅의 울먹이는 소리]
[부드러운 음악]
복아!
[진웅의 울음]
맞구나...
(염화) 아잇!
[문 닫히는 소리]
미쳤냐?
미친 건 너지, 이년아
(꽃도령) 아... 짜증 나
하나밖에 없는 친구가 뭐 이따위야?
그냥 친구 없이 외롭게 살걸
너덜너덜한 게 뭘 믿고, 큰소리니?
그냥 쥐 죽은 듯 이 집에 붙어 있어, 좀!
[염화의 피곤한 탄성]
아, 사실 나 나갈 생각 없어
뭐?
악귀가 여기 있는데
왜 밖으로 나가, 수고스럽게
그러면 아까 그 난리 친 건 뭔데?
[한숨]
늘 하던 거
(염화) 어디까지 버티시나
[긴장되는 음악]
시험 같은 거
[꽃도령의 기가 찬 탄성]
(꽃도령) 야, 이 짐승아
머리 검은 짐승아
만식아
(염화) 원래 사람 손
이렇게 함부로 잡는 거 아니야
함부로 놓는 건 더더욱 아니고
나 손 놓는다?
[잔잔한 음악]
(견우) 응
진짜 놓는다?
진짜...
알았어, 나...
다녀올게
(성아) 응
(봉수) 야! 이 무당아!
[익살스러운 음악]
[성아의 놀란 탄성]
쌀 뻔했잖아!
이럴 거면 그냥 같이 들어가든가!
(성아) 미안!
아유! 깜짝아, 진짜
[익살스러운 효과음]
인마!
여기 남자 화장실이야
왜 여자가 들어와 있어, 나가
안 나가?
[익살스러운 효과음]
(견우) 여자?
아무도 없는데 무슨 말이야?
저기 있잖아, 안 보여?
하긴, 귀신 안 보이니까
지금까지 안 미치고 살았지
(봉수) 아우!
[음악: '견우와 선녀' OST]
(견우) 그런데 왼손 필기가...
(성아) 미안
[지호의 한숨]
(견우) 배견우요
(성아) 감사합니다
[귀여운 효과음]
근데 너무 세게 묶는 거 아니야?
이래야지 안 풀리지
(성아) 이얍
[귀여운 효과음]
[딸랑 울리는 효과음]
[지호의 한숨]
(견우) 내가 성아 좋아하거든
[설레는 음악]
너 말대로 좋아하니까
치사해지긴 하더라
솔직히
그냥 마음 같아서는
지금 당장 사귀자고 하고 싶은데
일단 내가 지금 위험하니까
스킨십 말고 다른 방법 좀 찾아보려고
일단 그 전에
너 손 좀 꽉 잡고 있을게
절대 안 놓쳐
하나도 안 치사해
완전 멋있었어
[헛웃음]
뭐냐, 배견우?
(성아) 견우야
(견우) 어
붕대 이제 풀어도 되지 않을까?
(견우) 어?
어, 그러자
땀이 많이 나냐
손도 피곤했나 봐
하루 종일 잡고 있어서
아니야, 나 원래 땀 잘 안 나는데
긴장해서 그래
(성아) 아...
- 풀자, 붕대
- (견우) 응
놀랐지, 갑자기 고백해서?
아니
(성아) 좋았어
[애틋한 음악]
근데 나 언제부터 예뻐 보였어?
(견우) 어?
(성아) 원래 예쁜 게 먼저잖아
예뻐서 계속 보게 되고
그러다 좋아지게 되고
글쎄다, 너는?
질문을 질문으로 받네, 용의주도하게?
쓰읍, 그렇지만 내 대답은
이미 준비되어 있지
난 처음부터
처음?
응, 처음
[반짝이는 효과음]
(성아) 거꾸로 법당 들어온 그날
보자마자 바로 반해 버렸어
엄청 잘생겨서
그러니까
얼굴 보고 좋아한 거야?
(성아) 응
그게 뭐야...
[옅은 웃음]
그리고
(성아) 옆에 있어 준다고 했지
[울음]
혼자 울고 있는 사람 옆에
말없이 있어 준다고
제일 좋은 방법 같더라
모르는 사람
달래주고 싶을 때 할 수 있는
가장 다정하고 가장 따뜻한 방법
그날 너한테 제대로 한 수 배웠어
그래서 그렇게 옆에 있어 줬구나
내가 그렇게 밀어냈는데도
[옅은 웃음]
생각났다
[음악: '견우와 선녀' OST]
너 그...
(견우) 나한테
이렇게 해 줬던 날 있잖아
옥상에서
그때 너무...
예뻤어
[지호의 놀란 탄성]
[지호의 포효]
[지호의 당황한 탄성]
(성아) 어?
[지호의 아파하는 신음]
(견우) 야
(성아) 야, 표지호, 괜찮아?
(견우) 괜찮냐?
[지호의 가쁜 숨소리]
성아야
[새 지저귀는 소리]
[지호의 가쁜 숨소리]
[밝은 음악]
너한테 꼭 해야 할 말이 있어
[가쁜 숨소리]
나 너 좋아해
(성아) 어?
[가벼운 음악]
[강아지 짖는 효과음]
조금만 떨어져 줄 수 없을까?
왜?
내가 무서워?
[진웅의 헛기침]
(진웅) 아니면
[헛기침하며] 너무 가까이 있어서
[멋쩍은 웃음]
부담스럽나?
(도연) 아니, 그건 아니고
[도연의 기침]
담배 냄새나
내가 약간 천식이 있어서
[도연의 기침]
뭐?
지금 내가 담배 피워서
아픈 거야?
[기침하며] 그렇다고 할 수 있지
[도연의 기침]
[거친 숨소리]
[결연한 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[발랄한 음악]
[쓰레기 버리는 소리]
나 오늘부터
죽을 때까지 담배 안 피운다
(진웅) 그러니까
너희들도 다 담배 피우지 마!
하여튼 걸리면
다 죽을 줄 알아, 알았어?
[한숨]
너 빼고 아무도 안 피우거든요
[휴대전화 진동음]
(연재) 아씨...
(승희) 아, 범생아, 시끄러워
(민주) 그냥 좀 받지?
아, 미, 미, 미안
내가 모르는 전화는 안 받아서
(모범) 야, 맹주승
(주승) 야, 받았다
야, 잠깐만, 잠깐만
[어두운 음악]
(기석) 범생아
나야
아니, 어제 급하게 헤어져 가지고
번호 교환을 못 했네
우리 중학교 졸업하고
간만에 보는 거잖아
내가 너 많이 보고 싶었던 건 알지?
방금 전화 건 거 내 번호니까 저장해
- (주승) 빨리빨리, 빨리빨리
- (기석) 응, 그래
(주승) 요, 범생
야자 중이지?
열심히 해라잉, 파이팅
봤지?
내 전화는 받는 거?
완전 절친이라니까
[기석 친구들의 웃음]
그러네
범생이 너랑 절친이네
(주승) 쓰읍...
평탄고로 전학을 왔다고?
이 동네 궁금한 거 있으면 나한테 물어
내가 쫙 꿰고 있지, 응
아니야, 나는 범생이 번호면 됐어
[긴장되는 음악]
[모범의 떨리는 숨소리]
(지호) 언제부턴지 정확하게 몰라
견우 전학 오면서
견우 좋아하는 너 옆에서 지켜보면서
그냥 확실해졌어
내가 이미 너 좋아하고 있었다는 거
(성아) 아...
[잔잔한 음악]
미안
나 전혀 몰랐어
생각해 보면 견우랑 친해진 것도
인간부적까지 하게 된 것도
다 너 때문이었던 거야
(지호) 좋아하는 애
첫사랑이 곧 죽는다는데
걔가 죽으면 좋아하는
애가 너무 슬퍼할 거 아니야?
첫사랑인데
그렇게 네 첫사랑을 지켜주다가
나만 바보 된 거지
넌 견우랑 손잡고
난 그걸 지켜보고
야!
너 바보 아니야, 네가 왜 바보야?
한발 늦은 거 알아
(지호) 멋없고 구차해 보이는 것도 알고
근데 성아야
지금 내가 제일 미칠 거 같은 게
뭔지 알아?
뭔데?
이 순간에도
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
(지호) 네가 견우랑
손을 잡고 있어야 한다는 거
[익살스러운 효과음]
미안하다, 내가
그러고 싶어서 그런 게 아니...
봉수에 빙의돼 가지고
미안하다, 내가 봉수를 못 뗐어
진짜 미안하다
[지호의 한숨]
(지호) 누가 고백을 삼자대면으로 하냐?
이거 고백 맞아?
퇴마 의식 아니야?
이래도 내가 바보가 아니라고?
(견우) 미안해
[지호의 한숨]
(지호) 성아야, 아직은 차지 마
나, 배견우 운명이랑 싸우느라 바빠서
진짜 배견우랑 싸워 본 적이 없어
이대로 포기하는 건 너무 억울해
적어도 차이더라도
최소한 봉수인지 봉팔인지는
없을 때 차여야지, 안 그래?
(성아) 그...
[성아의 한숨]
일단 소중한 마음 알려줘서 고마워
아...
정말 진심으로
나한테 과분한 마음이야
아씨, 예쁘게 말하지 마
더 반할 거 같으니까
그래, 예쁘게 말하지 마
가만히 없는 척 좀 해 줄래?
- (견우) 응
- (성아) 그...
아, 그럼
[한숨]
우리 각자 첫사랑은 일단 보류하고
봉수 떼고 다 정상으로 돌아오면
그때 다시 얘기하자
(견우) 응
(성아) 어?
좋아
어, 그래
(성아) 그럼 일어나자
우리 견우 짐 싸야 되니까, 어
[손뼉 치는 소리]
[의미심장한 효과음]
[성아의 피곤한 탄성]
[흥미로운 음악]
(봉수) 야, 무당, 딱 10초만 줘 봐
[익살스러운 음악]
야, 한패
넌 바보가 아니야
넌 바보가 아니라 개호구야
아까부터 듣자, 듣자 하니까, 씨
야, 바보 모욕하지 마, 인마!
[반짝이는 효과음]
[흥미로운 음악]
아니야, 지호야
(견우) 내가 한 말 아닌 거 알잖아
(지호) 잠깐 손 놔
- (성아) 아니, 잠깐만, 아, 아, 에이
- (견우) 아니야, 지호야, 진정해 봐
- (성아) 견우가 한 말 아니잖아
- (지호) 야, 너
(견우) 진정, 내가, 내가 한 말 아니잖아
- (지호) 나와, 인마!
- (견우) 지호야, 진짜 안 돼
[성아의 당황한 탄성]
(봉수) 야! 그럼 네가 호구지, 뭐야? 어?
얘가 뭐가 좋다고 그러고 있어?
(성아) 야! 너 그만해!
(견우) 아, 지호야, 미안해
진짜 미안해 진짜, 진짜
[성아와 견우의 놀란 비명]
[문 열리는 소리]
[지호의 당황한 신음]
(지호) 아, 아이씨!
이렇게 전사했구나
내 소중한 보물 1호
(성아) 야, 괜찮아?
가슴이 찢어지는 거 같아
(견우) 고맙다, 지호야, 미안하고
성아야, 네 건?
(성아) 내 거
[반짝거리는 효과음]
완전 멀쩡하네
[성아의 머쓱한 웃음]
- (성아) 미안
- (지호) 에이, 미안할 게 뭐 있어?
견우에 대한 내 사랑이
너보다 부족했던 거겠지
견우야
내가 앞으로 더 사랑할게
(견우) 고맙다
이제 챙겨서 갈까?
(성아) 그, 그래
- 빨리 가자
- (견우) 가자
(지호) 잠깐 스톱
근데 너희 둘이
잘 때도 손잡고 자?
- (견우) 응
- (성아) 응
(지호) 쓰읍, 그렇게 자면 힘들지 않나?
- (견우) 뭐...
- (성아) 응?
- 별로?
- (견우) 응!
아, 안 힘든데
뭐가, 뭐가 힘들 게 뭐...
[가벼운 음악]
있나?
[목탁 두드리는 효과음]
(견우) 표지호 이 예리한 자식
하루라도 빨리 봉수 떼야지
이게 진짜 제일 고문이다
[성아의 옅은 숨소리]
[부드러운 음악]
뭐야?
아니, 얘 잠버릇이
너무 위험해
[견우의 당황한 탄성]
아오...
[견우의 한숨]
(동천장군) 딱 한 병만요
답답할 땐 이게 제일 아니요?
[다가오는 발소리]
[잔잔한 음악]
사람은 술에 취하면
솔직해지고 싶어지는 법이라
누가 그러데요?
(이모님) 부모랑 자식은
가슴에 대못 하나씩 박는 사이라고
부모는 자식 가슴에 대못 하나
자식은 부모 가슴에 대못 하나
자기도 모르게 박게 된다고
내 배로 안 낳았어도
가슴에 대못 박혀 있음
자식인 거예요
[긴장되는 음악]
귀신의 힘이 제일 세지는 축시
악귀랑 접선하러 반드시 움직일 거요
[초바늘 움직이는 소리]
[번뜩이는 효과음]
(봉수) 읏차
[한숨]
무당아
(봉수) 귀신이랑 살면
축시에 자면 안 돼
알았지?
이 머저리야?
곤히도 잔다
[부드러운 음악]
(성아) 이거 진짜인데?
[봉수의 한숨]
(봉수) 내가 너 만지면
견우로 변하겠지?
아무튼
[피식 웃는다]
여간내기가 아니야
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[익살스러운 효과음]
잠깐 뵙지요
아, 참 부지런하다
(염화) 이전 제물들과는 다르게
[풀벌레 울음소리]
오래 머무시네요
(봉수) 아니, 원래 내가 들어가면
빙의되자마자 미쳐 버리거든?
근데 얘는 말짱해
액운을 많이 받았다더니 몸이 신기하네
슬슬 제 몸주신으로 오실
준비를 하셔야죠
(염화) 육신에 오래 머물수록
빠져나올 때 죽음의 고통이 생생해집니다
[긴장되는 음악]
죽음의 고통을
완화시켜 주는 부적입니다
[한숨]
네가 죽어 봤어?
그 고통을 알아?
죽을 만큼
고통스러워는 봤죠
참나
[부적 팔랑거리는 소리]
달라, 씨
그런가요?
내림굿은 언제 할까요?
아, 그거?
(봉수) 하지 마
나 당분간 여기 있을 거야
(염화) 당분간이라 하면?
(봉수) 어, 글쎄다, 한...
그래도 한 10년?
그건 안 됩니다
그럼 한...
20년?
원래 착한 애들 괴롭히는 거보다
나쁜 애들 괴롭히는 게
더 재밌는 거 알지?
(봉수) 나쁜 애들은 그냥 안 당해
막, 막 발악을 해
근데 그거 지켜보는 게
재미가 아주 쏠쏠해
[긴장되는 음악-계속]
너는
내가 여태까지 만난 나쁜 놈들 중에
몇 번째로 나쁜 놈일까, 어?
첫 번째야
첫 번째라고
(염화) 영영 사라지고 싶니?
어머, 얘 바로 본색 드러내는 거 좀 봐?
너 나한테 지금 안 오면 소멸해
아니
누가 안 간대?
간다고
근데 지금은 싫어
(꽃도령) 혹시
염화 이름의 '화' 자, '꽃 화' 자 쓰나?
(이모님) '탐스러울 화' 쓰세요
갑자기 그건 왜?
쟤 지금 완전히 꽃 된 거 같아서
(꽃도령) 응
아니, 뭐 바르고 고운 말을 써도 그래?
꽃...
(봉수) 아씨, 귀찮게 진짜
응?
항마... 비서?
참나
무당은 무당이라고 이런 책도 보네
[잔잔한 음악]
음
이게 뭐야?
초삼일우시
우가 아니라 오겠지, '낮 오'
너 그렇게 모자라면
몇 배는 더 어여뻐야 된다
한...
2배는 더 예뻐져라
어디 보자
뭐가 적혀 있나
(염화) 구경났어요, 지금?
(동천장군) 아씨
(염화) 뭘 그렇게 계속 다들 서 있대?
10년을 여기서 보내게 생겼네?
(동천장군) 번 돈 나한테 다 집세로
바쳐야 될 판인데 어쩌냐?
[흥미로운 음악]
(맹 무당) 내 설마 설마 했다
이게 지금 뭐 하는 짓들이야!
[성아의 새근거리는 신음]
[봉수의 다급한 신음]
[반짝이는 효과음]
(맹 무당) 요 며칠
꿈자리가 유난히 사납다 했어
천지선녀는 갑자기 예약 손님 다 끊고
휴업 들어갔다 하지
동생은 드문드문 연락이 안 되지
[맹 무당의 헛웃음]
이 집에 뭔 일이 있겠구나 했어
근데 일이 있는 게 아니라
일을 벌이고 있을 줄이야
성님
노여움 푸시고 일단 제 얘기 좀...
그때 눈 말고
목을 찔러 드릴걸 그랬죠?
(염화) 그랬음 지금쯤 저승에서
편히 쉬면서
이 꼴, 저 꼴, 더러운 꼴 안 보고
무사 평안하셨을 텐데
아, 지금도 보이진 않으시나, 참?
입 다물지 못해?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(성아) 뭐가 이렇게 시끄러워요?
[음산한 효과음]
(맹 무당) 아가!
[긴장되는 음악]
너 왜 귀신 손 잡고 있어?
얼른 그 손 놔라!
왕어머니, 견우 귀신 아니에요
귀신이다!
[탕 탁자 치는 소리]
(맹 무당) 큰 귀신이야!
썩 꺼지지 못해?
이건 네가 감당할 수 있는 혼이 아니야
어서 떨어져라
얼른 그 손 놔라
그 손 안 놓으면 너 죽는다
안 놓으면 죽어!
- 왕어머니
- (맹 무당) 놓으래도!
싫어요, 못 놔요
(견우) 성아야, 성아야!
(맹 무당) 이놈이...
[번뜩이는 효과음]
뭐야, 이 더 늙은 무당은?
[맹 무당의 힘겨운 숨소리]
(봉수) 오지 마!
얘 모가지 확 꺾어 버린다, 씨!
(맹 무당) 네 이놈!
죄를 얼마나 지었길래
이렇게 온통 새까매?
이렇게까지 암흑이야!
이 원수백천만귀신
[이명 소리]
[봉수의 고통스러워하는 신음]
욕사지귀야 불욕사지귀야
- 야! 하지 마
- (맹 무당) 어, 더!
- (봉수) 하지 마
- (맹 무당) 당아 불욕사지귀
[봉수의 힘주는 신음]
피아아천 천상축귀대장
- 패룡천검 하래인간
- (봉수) 하지 말라고!
(맹 무당) 용천검 일무사정
(봉수) 하지 말라고, 하지 말라니까!
- 이게, 씨
- (성아) 봉수야, 안 돼!
안 돼?
(봉수) 왜 안 돼?
[맹 무당의 힘겨운 신음]
얘 방금 나 죽이려고 했는데 안 돼?
난 왜 안 돼!
그래도 안 돼
[맹 무당의 힘겨운 숨소리]
[어두운 음악]
(봉수) 오지 마, 움직이지 마
[맹 무당의 힘겨운 기침]
움직이지 말라 그랬어
(성아) 너 그런 애 아니잖아
그러지 마
(봉수) 야
(맹 무당) 착산산붕!
[이명 소리]
(동천장군) 성님!
[성아의 다급한 숨소리]
[맹 무당의 힘겨운 신음]
왕어머니!
[맹 무당의 기침]
(견우) 죄송합니다, 제가...
제가 해, 해결할게요
죄송합니다
(맹 무당) 저놈, 저리 보내선 안 된다
[맹 무당의 기침]
뭐야, 비켜
(꽃도령) 친구가
불구덩이에 뛰어드는 걸 보고만 있으면
그게 친구니?
어르신 뒤로 넘어가게 만드는 귀신이면
너 그냥 선 채로 죽어, 이년아
[의미심장한 음악]
(견우) 내가 진짜
이렇게까지 안 하려고 그랬는데
안 되겠어, 봉수 너무 위험해
(성아) 뭐 하는 거야?
자, 성아야, 잘 들어
내가 신호 주면 손 놓고 나가서
나한테 전화 걸어
(견우) 그리고 봉수가
사람 안 해치겠다는 약속할 때까지
문 절대로 열어 주지 마
그리고 전화해, 계속 전화해, 알았지?
자
미안해, 나도 설명해 주고 싶은데
내가 말하면 봉수가 알잖아
그래도 일단은 나 믿어 봐
나한테 방법 있어
(동천장군) 성님
[맹 무당의 한숨]
(맹 무당) 축악귀경을 들었는데
이목구비에서 시작해 빙의한 온몸에서
사정없이 통증이 일어야 되는데
귀만, 귀만 아프고 말았어
저렇게 흉한 건 내 칠십 평생 처음이야
[맹 무당의 한숨]
(견우) 하나, 둘, 셋 하면
손 놓고 나가는 거야
[어두운 음악]
절대 돌아보면 안 돼
하나
(함께) 둘
셋
[문 잠그는 소리]
[성아의 다급한 숨소리]
아, 뭘 하는 거야, 진짜 이것들이
[통화 연결음]
[총소리가 흘러나온다]
[이명 소리]
(봉수) 뭐야?
[폭탄 날아가는 소리가 들린다]
[봉수의 겁먹은 탄성]
[폭발음이 들린다]
[총소리가 흘러나온다]
(봉수) 하지 마!
야!
[총소리가 흘러나온다]
하지 마!
야, 그만해, 그만!
꺼, 빨리!
으, 하지 마!
[폭탄 날아가는 소리가 들린다]
그만! 그만! 그만!
[폭발음이 들린다]
[불안한 숨소리]
안 꺼?
그만, 그...
[폭탄 날아가는 소리가 들린다]
[봉수의 겁먹은 탄성]
[총소리가 흘러나온다]
하지 마!
꺼!
[폭탄 날아가는 소리가 들린다]
[봉수의 괴로운 비명]
[폭발음이 들린다]
[무거운 음악]
[총소리가 흘러나온다]
[군인의 옅은 비명]
[봉수의 흐느끼는 소리]
[군인들의 비명]
[빗발치는 총소리]
[봉수의 울먹이는 소리]
(성아) 어?
야, 봉수야
너 괜찮아?
[쿵 치며]
(봉수) 그만해!
[성아의 겁먹은 숨소리]
[통화 연결음]
[총소리가 흘러나온다]
[괴로운 비명]
[폭탄 날아가는 소리가 들린다]
[흘러나오는 폭탄음]
[총소리가 흘러나온다]
[울먹이는 소리]
(성아) 봉수야
너 다시는 안 그러겠다고 약속해
[총소리가 흘러나온다]
[울음]
빨리 사람 안 해치겠다고 약속해!
(봉수) 하지 마!
[총소리가 흘러나온다]
(봉수) 예
안 그럴게요
사람... 안 해칠게요, 앞으로
죄송합니다
아잇
[반짝이는 효과음]
[견우의 한숨]
제가 봉수 다루는 법을
좀 알게 된 거 같아요
(견우) 제가 앞으로
잘 컨트롤해 보겠습니다
아, 그리고 만약에 성아
위험해질 거 같으면 제가
바로 말씀드릴게요
(맹 무당) 아직도 귀가 아프지?
네
영청, 귀가 열린 거야
[의미심장한 음악]
이제부턴 귀신의 소리가 들릴 거다
(맹 무당) 아, 뭐 소리까진 괜찮아
사람들 속에 섞여 살 수 있어
이, 목, 구, 비 순으로
귀신한테 잠식된다
영청, 귀가 열리고
영안, 눈이 트이고
영설, 입을 공유하고
영비, 귀신의 냄새를 맡게 돼
눈이 트이면 사는 세상이 달라지고
입을 공유하면
귀신이 살고자 하는 방향대로 살게 되고
냄새까지 맡게 되면
돌이킬 수 없어
네가 그 귀신이고
귀신이 바로 너인 거야
몸에 어떤 변화가 생기면
반드시 우리한테 알려야 돼
네, 명심하겠습니다
(맹 무당) 그래
왕어머니
(성아) 저 부탁 하나만 드려도 돼요?
(맹 무당) 부탁?
(성아) 네
무당인 저는
영청, 영안, 영설, 영비 다 열렸잖아요
근데 왕어머니께서 저한테
귀신이라고 안 부르시잖아요
견우 영청밖에 안 열렸고
봉수 잠재운 것도 견우인데
(맹 무당) 미안하다
큰 귀신이라고 한 거
내가 말을 잘못했어
사과하마
네, 그거요
아니요, 아니요, 괜찮습니다
진짜로 괜찮아요
아까부터 궁금했는데
그쪽은 왜 여기 있어요?
(꽃도령) 아, 서로 안면만 텄고
히스토리는 아직 모르나?
[어두운 음악]
아, 아니다, 염화는 아는구나
근데 너 인사 안 할 거지?
싸가지 없어서
천지선녀야, 네가 인사해
너희 신언니?
절연했으니까 구 신언니
동천장군 신딸, 염화
이 영앤핸섬 고딩 몸에 붙은
악귀 받으려고 용에 용을 쓰면서
이 집에 붙어 있기는 한데
절대로 신경 쓸 거 없어
얘 그냥 꽃밥이야
완전 꽃 됐어
아, 염화야
이참에 네 이름의 '화' 자
'꽃 화' 자로 바꾸는 거 어때?
- 다물어라, 입
- (이모님) 쉿
(꽃도령) 어머, 신기해
꽃이 말을 한다!
(맹 무당) 안 들킬 줄 알았나?
언제까지 혼자 짊어질 생각이었어?
(동천장군) 면목이 없네요
(맹 무당) 앞으론 자네가 나한테
먼저 연락해 주게
동천이는 낯이 두껍질 못해서
또 혼자 끌어안고 끙끙댈 게 뻔하니까
네
(동천장군) 됐어요
앞으론 제가 책임지고 해 볼게요
무업은 등가교환이야
(맹 무당) 자네 목숨은 하나인데
지켜야 되는 게 둘이잖아
얘 말 듣지 말아
내가 더 큰 어른이야
(이모님) 네
(맹 무당) 둘 다 이만 들어가
아, 됐네
(견우) 봉수야
[봉수의 한숨]
[잔잔한 음악]
미안하다는 말은 못 해
그래도 약속은 할게
네가 안 하면 나도 안 해
[견우의 한숨]
아우, 아파
[견우의 힘겨운 한숨]
- (성아) 많이 아파?
- (견우) 응...
쟤가 진짜 온몸으로 울었어
넌 어지간하면 괜찮다고 하는 애인데
(성아) 견우야, 잠깐만
봉수야, 약속한다잖아
왕어머니 돌아가실 뻔했어
뭘 잘했다고 화를 내고 있어?
화 안 풀어?
[한숨]
학교에서도 계속 견우 손 잡고 있는다?
견우 몸 안 빌려줘?
약속해
[옅은 한숨]
근데 학교에서 견우 몸으로 뭐 하게?
[봉수의 혀 차는 소리]
[새 지저귀는 소리]
찾을 게 좀 있어
(봉수) 아씨
(성아) 이름 찾는다며?
교무실 가서 졸업 앨범 뒤지는 건 어때?
(봉수) 내가 졸업 앨범에 있을 이름을
굳이 여기서 찾을까
너
한 3배는 예뻐야겠다
그렇게 모자라 가지고 2배 가지고 안 돼
한 3배는 예뻐야 세상이 용서해
뭐라고?
[나뭇가지 휙 던지는 소리]
(성아) 이씨
[휴대전화 알람 소리]
[옅은 헛기침]
야, 양궁 연습 시간
아, 약속했잖아
[밝은 음악]
[양 코치의 코치하는 말소리]
[화살 꽂히는 소리]
[지호의 한숨]
(성아) 견우야
근데
이거 왜 하는 거야?
(견우) 아, 루틴
그냥 습관 같은 거야, 습관
루틴 하면 더 잘 돼?
(견우) 그렇다기보다는
숨 쉬듯이 무의식적으로 하게 되더라고
(성아) 응
(양 코치) 야, 야
이 자식이
너 한라기가 코앞인데
정신 똑바로 안 차려? 어?
누가 인마
양궁장에서 이렇게 연애질하래?
우리가 언제부터 이렇게
페어로 뛰었어, 인마? 어?
너 그렇게 페어가 하고 싶으면
피겨를 해, 인마, 피겨를!
코치님
[딸랑 울리는 효과음]
나이스
[귀여운 효과음]
(성아) 쌤
(양 코치) 왜?
그렇다면
쏴, 쏴, 쏴, 쏴
(지호) 코치님!
바보세요?
[양 코치의 놀란 탄성]
(성아) 오, 나이스
(양 코치) 오, 역시
아이고, 자식이
(지호) 다 바보냐고!
[음악: '견우와 선녀' OST]
[활시위 놓는 소리]
[화살 꽂히는 소리]
(양 코치) 또 쏴, 또 쏴
[양 코치의 흐뭇한 웃음]
(봉수) 아이
[봉수의 한숨]
[봉수의 힘쓰는 소리]
[돌 굴러가는 소리]
[음악: '견우와 선녀' OST-계속]
(국사 선생님) 너...
왜 국한문 혼용체로 필기를 해?
이게 더 쉬우니까?
[봉수의 한숨]
이전했구나
[문 여닫는 소리]
(봉수) 음 촉촉해
미나리로 맞았을 때 생각나네
(염화) 재밌니? 애들이랑 노니까?
어, 재밌는데?
[염화의 옅은 한숨]
슬슬 정신 차려
[어두운 음악]
(염화) 계속 그렇게 걔 몸에 머물다가
혹시나 소멸할라
[콧방귀]
[봉수의 웃음]
(봉수) 나 소멸되면?
넌 뭐 방법 있어?
야
너 나 못 받으면
어차피 무당 짓거리 못 해
우리 주술 계약으로 묶인 거 까먹었어?
그러니까 나한테 잘해 줘
잘 지키고 어여쁘게 보살피라고
[문 여닫는 소리]
(성아) 어떡하지?
쓰읍, 대회 며칠 안 남았는데
너랑 견우랑 분리시킬 방법을
도저히 못 찾겠어
이리 와, 보자
뭐 해?
(봉수) 조금 예뻐진 거 같기도 하고
아닌 거 같기도 하고
뭐야
야, 이 멍청아
(봉수) 이거 이러고 펴 놓고 들여다본다고
뭐가 나오냐, 어?
너 까막눈 아니야?
인간부적이잖아, 나도 이건 알거든?
(봉수) 그래? 그럼 이거 읽어 봐
뭐라고 쓰여 있어?
[성아의 옅은 헛기침]
몰라도 돼
(봉수) 몰라도 돼가 아니라
모르는 거잖아!
한자 공부 좀 해라
억, 매
귀신 억누르는 법
[의미심장한 음악]
억매?
[초조한 숨소리]
너 나 못 받으면
어차피 무당 짓거리 못 해
우리 주술 계약으로 묶인 거 까먹었어?
(염화) [한숨 쉬며] 지옥을 빌었어
네가 지옥에 떨어질 때
나도 같이 떨어지겠다
일심의 원을 세웠다고
근데
네가 그걸 역으로 이용해?
지를 못 벗어날 줄 알고?
지를 못 벗어나, 지를...
지를 못 벗어나
[긴장되는 음악]
못 벗어나지
못 벗어나
점점 더 가까워질 수밖에 없지
세상 그 누구보다도 가까워질 순 있지
[부드러운 음악]
(봉수) 억매
귀신을 억누르는 법
새벽닭이 울고
다음 날 세상이 횡으로 나뉠 때까지
그러니까 딱 하루
서로가 서로의 인간부적이 되면
상대의 운수를 나눠 가질 수 있대
(성아) 어? 그럼 그거 매일매일 하면?
너 영원히 못 나오는 거잖아
(봉수) 평생에 한 번만 쓸 수 있단다
끝났다
[성아의 한숨]
견우야?
(견우) 응
[옅은 웃음]
(성아) 내일 이 시간까지 봉수는 못 나와
그래도 혹시 모르니까
이 립밤도 챙겨 놔...
[성아와 견우의 놀란 숨소리]
[성아의 당황한 신음]
[밝은 음악]
[성아의 옅은 헛기침]
발라줄까?
아, 아니야, 내가 바를게
(성아) 아, 어, 어, 그래, 그래
[성아의 헛기침]
(양 코치) 눈 예쁘게 떠라
착하게 떠, 중현고
감독... 님이야?
(학생) 1학년인데요
(양 코치) 아니
코치가 두 명이야, 여기는
이야, 이거 봐라, 어?
이건 뭐 자리 선정도 기가 막히는구먼
괜찮냐?
(견우) 괜찮지, 그럼
괜찮으면 활 좀 조립해 줘
(견우) 줘
땡큐
[가방 지퍼 여는 소리]
[가방 지퍼 닫는 소리]
[어두운 음악]
(염화) 화합술이라는 게 있어, 상문아
상대방과 화합을 원할 때 쓰지
우리 서로 악귀로 연결된 몸
내 나쁜 기운 받으면
너는 어떻게 될까?
제발 죽여 달라고 빌게 되지 않을까?
[염화의 주문 외는 소리]
자, 됐다
땡큐
[음산한 효과음]
[긴장되는 음악]
(견우) 아...
아오...
(안내 방송) 지금부터 여자 고등부
70m 기록경기에 앞서
20분간 단거리를 개방합니다
(보은) 코치님, 저 못 하겠어요
(양 코치) 잘하지 마, 못하고 와
(보은) 치
야, 힘내
나 고3이야
힘내세요, 누나
(한나) 보은쓰, 삽질하지 말고 우리
활 쏘러 가자
누나도 파이팅!
야, 난 2학년
(경민) 누나라고 부르지 말고
선배라고 부르십시오, 선배님
[까마귀 울음소리 효과음]
[긴장되는 음악]
[음산한 효과음]
(견우) 아...
[긴장되는 효과음]
[염화의 주문 외는 소리]
(성아) 견우야!
견우야!
어?
성아야
배견우 파이팅!
뭐?
(양 코치) 가, 가, 가, 얼른, 어?
너 가 가지고 등짝에 막 기운도 받고 와
- 가
- (견우) 네
(양 코치) 얼른 가
(견우) 왔어?
(성아) 하이파이브?
(견우) 어
(성아) 자
자
[의미심장한 음악]
(견우) 어떡하지?
왜? 금메달 못 딸 거 같아?
(성아) 너무 떨려?
[염화의 주문 외는 소리]
[음산한 효과음]
(맹 무당) 이, 목, 구, 비 순으로
귀신한테 잠식된다
영청, 귀가 열리고
영안, 눈이 트이고
(견우) 성아야, 나...
영안이 트였어
[음악: '견우와 선녀' OST]
[음악: '견우와 선녀' OST-계속]
(염화) 저주할 거야
(봉수) 내가 지금 옆에 있잖아
넌 거울 속에 있고
(성아) 둘 중에 하나
골라야 되는 거예요?
봉수야
(봉수) 계속 같이 있고 싶어
(염화) 화합술 때
내 기운 섞였으니까
왜 말 안 해 줬냐고, 왜 숨겼냐고!
(견우) 나도... 나 때문인 줄 알았거든?
(성아) 떨어져 있어도 괜찮잖아
귀신이 인간이랑
친구 하려는 이유는 보통 하나거든
이건...
(염화) 누구야? 누가 역살을 날려?
(성아) 아, 뭔가 잘못됐어
(꽃도령) 핸섬아, 잘 들어
조만간 많이 아플 거야
(견우) 죽는 거야?